本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
アスナさん
亚丝娜小姐
紹介するよ 僕のギルド 「スリーピング・ナイツ」の仲間たち
给你介绍一下 这是我的公会 「沉睡骑士」的同伴们
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
僕はジュン アスナさん よろしく
我叫淳 亚丝娜小姐 请多指教
わ わたくしはその タルケンって名前です
我 我的名字叫达尔肯
よ よ よろしくおねがいし…いたっ
请 请多指… 好痛
いい加減その上がり症を直しなよ タルは
你那容易紧张的毛病也该改改了吧 达尔
女の子の前に出るとすぐこれなんだからさ
一到女生的面前舌头就打结
あたしはノリ 会えて嬉しいよ アスナさん
我叫小纪 很高兴见到你 亚丝娜小姐
はじめまして 私はシウネーです ありがとう 来てくださって
初次见面 我叫朱涅 感谢你的到来
テッチって言います どうぞよろしく
我叫提奇 请多关照
そして 僕が一応ギルドリーダーのユウキです
而我姑且算是公会的领袖 我叫有纪
アスナさん あのね 僕達 この層のボスモンスターを倒したいんだ
亚丝娜小姐 我跟你说 我们想去打倒这层的BOSS
ここにいるメンバーだけで
就靠在场的这些成员
昨日
ずっと
一直
なかった
还未曾
光の中
光芒之中
までは
出现
处在
足跡
足迹
ほど
只能
辿って
蹒跚
きた
前行
を
循
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不见终点的迷宫 雨水打湿的地图
後悔も何もないけど
没有后悔没有杂念
叫んだ声は
呼叫的声音
きっと届くから
一定会传达到
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
这个故事开始的钟声响起 在维系之旅的途中
君が描いた未来の世界は
你所描绘的未来世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
绘
的
未
来
世
界
いつかの空に導かれて
会出现在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
两种思绪 化作一个一个的形态
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描绘的未来世界
今もどこかで生き続けて
现在也依然存在于某处
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
重迭著怎样的梦想 那真实无伪的光芒
ああ Oh Keep it for my way
Oh Keep it for my way
沉睡骑士
ボス戦っていうのは 本来7人パーティーかける7の49人レイドで挑むものよね
BOSS战本来应该是由7个7人小队组成的49人团队去挑战的吧
そこに いくら腕があっても7人っていうのは ちょっと無理かなって思うんだけど
所以我觉得 无论有多厉害 就凭7个人去挑战有点勉强
うん 全然無理だった
嗯 完全不行
実は25層と26層のボスにも挑戦したんだ
其实我们也去挑战过第25层 26层的BOSS了
え？6人で？
诶？ 就你们6个人？
そう 僕達的には結構頑張ったつもりだったんだけど
是啊 我们已经非常努力了
あれこれ工夫しているうちに でっかいギルドに先を越されちゃった
结果在我们忙前忙后地做准备工作的时候 被一个大型公会捷足先登了
なんでそんな無茶を
你们为什么要做这种傻事
私達は とあるゲームのネットコミュニティーで出会って
我们是在一个游戏的论坛上相识的
すぐ意気投合して友達になったんです
并且很快就成为了意气相投的朋友
でも 残念ですが 私達が一緒に旅をできるのも
不过很可惜 我们能一起踏上旅途的时间
たぶん この春までなんです
可能 就只能到这个春天了
みんな それぞれに忙しくなってしまいますから
因为大家都各自有自己的事情要忙
そこで私達はチームを解散する前に
所以我们决定在公会解散之前
一つ 絶対に忘れることのない思い出を作ろうと決めたんです
留下一段绝对不会忘记的回忆
それが ボス攻略ってこと？
那就是攻略BOSS吗
はい ボスモンスターを攻略すれば
是的 只要打倒了BOSS
第一層 始まりの町にある黒鉄宮
就能在第一层起始城镇的黑铁宫里的
あそこの「剣士の碑」に 名前が残りますよね
「剑士之碑」上留下名字
その 自己満足もいいところなんですけれど
就算是种自我满足
私達 どうしてもあの碑に名前を刻んでおきたいんです
但我们无论如何都想在那座碑上刻上自己的名字
でも 問題がひとつあって
但是 有一个问题
ボスを攻略したのがワンパーティーなら
如果是1个小队把BOSS打倒了
その全員の名前が記録されるのですが
那么那个小队的所有成员的名字都会记录在上面
パーティーが複数になると 記されるのはパーティーリーダーの名前だけになってしまうのです
但如果是几个小队来打倒BOSS的话 就只有小队队长的名字会被记录下来
つまり碑に 「スリーピング・ナイツ」全員の名を残そうと思ったら
也就是说 如果想把「沉睡骑士」全部成员的名字都刻在碑上
ワンパーティーのみでボスに挑まなければならないのです
就只能是靠1个小队去挑战BOSS
そこでみんなと相談して決めたのです
于是大家商量之后就做出了决定
パーティーの上限人数は7名
小队人数的上限是7人
なので 私達の中で最強のユウキと同じか それ以上に強い人を探して
所以就要寻找跟我们这里最强的有纪实力相当 或者比她更强的人
パーティーに加わってくれるようお願いしてみようって
然后 拜托对方加入我们的团队
だからあんな勝負を…
所以你才会去进行那种决斗
どうでしょう 引き受けては貰えませんか 十分なお礼はできないかもしれないんですが
怎样 你能加入我们吗 虽说我们不能给你丰厚的谢礼
いえいえ どうせボス討伐には経費が山ほどかかりますから
不用了不用了 反正攻略BOSS也需要不少的经费
手持ちのお金はそっちに回したほうがいいです
还是把你们手头上的钱花在那上面吧
報酬はボスから出たものを何かもらえればそれで
报酬就在BOSS爆出的装备里拿就好
じゃあ 引き受けていただけるんですか
这么说 你愿意加入我们了吗
ここは もう昔のアインクラッドじゃない
这里已经不是以前的艾恩葛朗特了
なのに 私はまだ勝算とか 安全マージンに縛られてる
可是我却仍然会被胜算和安全性所束缚
安全な攻略 決められた勝利 それだけがゲームの楽しさじゃない
安全的攻略 必胜的把握 那些并不是游戏乐趣的全部
きっと ユウキたちはそのことを知ってるんだ 私よりもずっと
有纪他们一定比我更明白这一点
やるだけやってみましょうか
就尽全力试一下吧
この際 成功率とかを置いといて
这个时候 就把成功率什么的放一边
ありがとう アスナさん
谢谢你 亚丝娜小姐
私のことは アスナって呼んで
你们叫我「亚丝娜」就行了
僕のことはユウキって
那你就叫我「有纪」吧
そういえば ユウキさ…ユウキはデュエルで強い人を探してたんだよね
话说 有纪小…有纪是用决斗来寻找有实力的人吧
うん そうだよ
嗯 是啊
それなら 私の前にも 強い人はいっぱいいたと思うけどな
那么 我想在我之前就已经有很多强者出现了吧
特に黒ずくめで 片手直剣使いのスプリガンのこととか 覚えてない？
特别是有个一身黑色装扮 单手直剑的守护精灵 你对他有印象吗
うん 覚えてる 確かにあの人も強かった
嗯 我记得他 那个人的确很强
じゃあ どうして助っ人を頼まなかったの
那 为什么不去求他帮忙呢
やっぱりあの人はダメ
那个人还是不行
なんで
为什么
僕の秘密に 気づいちゃったから
因为他察觉到了我的秘密
じゃあ 明日1時に この宿屋に集合でいい？
那么 明天1点 在这个旅店集合行吗
オッケー
好
了解
明白
頑張ろうね
要加油哦
な 何するのよ母さん
你 你在干什么啊 妈妈
先月 食事の時間に遅れた時 お母さん言ったわよね
上个月你晚餐迟到的时候 妈妈就已经有言在先了吧
今度このゲーム機を使ってて遅れたら 電源切りますからねって
下次要是再因为玩这个游戏机而迟到的话 我就会拔掉电源
時間を忘れてたのは 私が悪かったわ
忘了时间是我不对
でも だからってコード抜かなくてもいいじゃない
可是 也用不着把电源拔掉啊
体を揺するか 耳元で大声で呼んでもらえれば 中に警報が届くから
可以晃动我的身体 或者在我的耳边大喊 游戏中就会出现警报的
前にそうしたらあなた 目を覚ますまでに5分もかかったじゃないの
我以前这么做 你不还是得花5分钟才能醒过来
それは 移動とか 挨拶とか いろいろと
那是因为 在移动中或者跟同伴们打个招呼之类的
何が挨拶よ 訳の分からないゲームの中でのことを
打什么招呼啊 那些在不知所谓的游戏中的事情
本物の約束事より優先させるつもりなの あなたは
难道比现实世界里的约定更重要？
ごめんなさい 次から 気をつけます
抱歉 下次我会注意的
次はもうないわよ
没有下次了
今度これのせいで決まり事を疎かにしたら 機械は取り上げます
下次如果你再因为玩游戏而爽约 我就没收机器
大体 お母さんわからないわよ
再说妈妈真的不明白
そのおかしな機械のせいで あなた大切な時間を2年間も無駄にしちゃったのよ
因为那个奇怪的机器 你都浪费了两年宝贵的时间
見るのも嫌だとは思わないの
你看到它就不会觉得讨厌吗
これは ナーヴギアとは違うわ
这跟NerveGear是不同的
食事にするわよ すぐに着替えて降りて来なさい
去吃晚饭了 快换衣服下来
今日はいらない
我今天不想吃
好きになさい
随便你吧
でーいいのかなアスナ
这样好吗 亚丝娜
あれ アースナ？
亚丝娜？
えっと ユウキとジュン テッチがフォワード
那个 有纪 淳和提奇当前锋
タルケンとノリがミドルレンジ
达尔肯和小纪做中坚
シウネーがバックアップよね
朱涅负责后援 对吧
ってことは 私は後衛に入ったほうがいいみたいね
这样的话 好像我参加后卫会比较好
あ ごめんね アスナあれだけ剣が使えるのに
啊 抱歉啦 明明亚丝娜的剑术那么好
ううん どうせ私じゃ盾役はできないし
不 反正我也不能当肉盾
そのかわり ジュンとテッチにはバンバン叩かれてもらうから覚悟してね
因此 淳和提奇就要全力去抵挡攻击了 做好心理准备哦
おお 任せとけ
哦 包在我们身上
じゃあ ちょっとボス部屋を覗きに行きますか
那么 就去瞄一眼BOSS的房间吧
私 本当に必要だったのかな
他们真的需要我的加入吗
こんなに簡単に迷宮区を突破しちゃうなんて
这么简单就突破了迷宫区
みんな 本当に強いんだね
大家 真的很强啊
あれがボス部屋だよ
那里就是BOSS的房间了
ユウキ 待って
有纪 等一下
ストップ ストップ 戦う気はない
打住 打住 我们没有要交战的意思
なら 剣をしまって
那就把剑收好
連中がもう一度抜剣する素振りを見せたら すぐにアクアバインドをかけて
他们一旦有拔剑的动作 就立刻用「流水束缚」
わかりました
我知道了
ALOの対人戦は初めてですよ どきどきしますね
这可是我第一次在ALO打对人战 好紧张啊
PKじゃないなら 何が目的でハイドしていたの
既然不是以PK为目的 那为什么要躲在这里
待ち合わせなんだ
我们在等人
仲間が来るまでにMobにタゲられると面倒なんで 隠れてたんだよ
要是在同伴赶来之前被MOB盯上了就麻烦了 所以才藏了起来
わかったわ 私たちボスに挑戦しに来たんだけど
好吧 我们是来挑战BOSS的
そっちの準備がまだなら先にやらせてもらってもいいわね
既然你们还没准备好 那就让我们先挑战吧
ああ もちろん
嗯 没问题
俺たちはここで仲間を待つから
我们就在这里等同伴的到来
まあ 頑張ってくれや じゃあな
你们就好好加油吧 再见
あんな奴らほっといて 早く行こうぜ
别管他们了 赶快走吧
とりあえず 予定通り一度中の様子を見てみましょう
总之 先按计划看看里面是个什么情况
様子見と言わず ぶっつけ本番でぶっ倒しちゃおうぜ
别看什么情况了 直接冲进去狠狠地干掉吧
まあ それが理想だけど
嗯 能那样最好
でも 無理に高いアイテム使ってまで回復しなくていいよ
不过大家不用勉强使用昂贵的道具回复HP
あくまで 私とシウネーがヒールできる範囲内で頑張るってことでいいわね
只要在我跟朱涅能治疗的范围内战斗就行了
はい 先生
好的 老师
死んでもすぐには街に戻らないでね
就算死了也不要立刻回城
ボスの攻撃パターンをしっかり見ておいて
先看清楚BOSS的攻击模式
全滅したら一緒にロンバールのセーブポイントに戻るってことで
要是团灭了就一起回到隆巴尔的保存点
了解
明白
行くわよ
要上了
負けた負けた なんだよあの攻撃 犯則なんだ
输了输了 那攻击简直是bug啊
ガードもカタカタですしね あの防御硬度ってランダムなのでしょうか
防御也很高 它的防御硬度是随机的吗
頑張ったのにな
明明大家都这么努力了
ちょっ アスナ？
等 亚丝娜
みんなも早くこっちへ集まって
各位也赶快过来
のんびりしている時間はないわよ
没时间悠哉悠哉了
ボス部屋の前にいた三人 覚えてるでしょう
你们还记得BOSS房间门前的那三个人吧
ええ はい
嗯 记得
あれは ボス攻略専門ギルドの斥候隊だわ
他们是BOSS专攻公会的侦察队
同盟ギルド以外のプレイヤーがボスに挑戦するのを監視しているのよ
负责监视同盟公会以外的玩家挑战BOSS
多分前の層でも その前でも
估计前一层 跟再前面一层
みんながボス部屋に入るところを彼らに見られてたはずだわ
你们在进入BOSS房间的时候都被他们看到了
まるで気がつきませんでした
我们完全没有发现
恐らく目的は攻略の邪魔をすることじゃなくて 情報収集ね
他们的目的恐怕不是妨碍玩家攻略BOSS 而是收集情报
スリーピング・ナイツのような小規模ギルドの挑戦を利用して
利用像沉睡骑士这种小公会对BOSS发起的挑战
ボスの攻撃パターンや弱点の位置を割り出しているんだわ
推算出BOSS的攻击模式以及弱点位置
で でも 私たちがボス部屋に入ったあとすぐに扉が閉まったはずですよ
不过 在我们进入BOSS房间后 门不是立刻就关闭了吗
情報収集といっても戦闘そのものはほとんど見られなかったのでは
就算要收集情报 但战斗过程他们完全看不到啊
これは私の油断なんだけど
这是我的疏忽
戦闘の終盤になってようやくジュンの足元を小さな灰色のトカゲがちょろちょろしているのに気付いた
在战斗的最后 我发现了淳的脚边有一只细小的灰蜥蜴到处乱窜
あれは闇魔法のピーピングだわ
那是暗魔法窥视
他のプレイヤーに使い魔をつけて その視界を盗む呪文
让使魔跟在别的玩家身边 共享其视野的魔法
ってことはもしかして 25層と26層で僕たちが全滅したあと
难道说 我们在第25层和26层被团灭后
すぐにボスが攻略されちゃったのは 偶然じゃなかったのか
BOSS立刻就被攻略并不是偶然了
間違いないわね
不会有错的
ユウキたちが決死のがんばりで
因为有纪你们拼死地战斗
ボスの手の内を最後まで丸裸にしたから 彼らも攻略に踏み切れたんだと思う
让BOSS将所有招数都展露无遗 他们才能攻略成功
ということはつまり
也就是说
今回もまんまと噛ませ犬役を演じてしまったということですか
这次也是让我们去开路吗
なんてこった
竟然有这种事
くそ
可恶
ううん そうと決まったわけじゃないわ
别担心 事情不一定就会是这样
どういうことなの アスナ
什么意思 亚丝娜
いま現実時間で昼の2時半
现在的现实时间是下午两点半
こんな時間に急遽何十人も集めるのは大規模の同盟でも大変なはずだわ
哪怕是大规模的公会联盟 要在这个时间点立刻召集几十个人也很困难
少なく見積もっても 一時間はかかると思う
以最快的速度 我估计他们也要花一个小时
その間隙を突くのよ
我们要利用这个空档
あと5分でミーティングを終えて 30分でさっきのボス部屋まで戻る
再用五分钟结束会议 三十分钟赶到刚才的BOSS房间
いい？
没问题吧
うん
没问题
よっしゃ もうちょっとだ
很好 就快到了
ほら待って
喂 你慢一点
いやだよ
不要
何これ
这是怎么回事
大丈夫 まだ20人くらいしかいない
没事 他们还只有20个人左右
一回は先に挑戦できる余裕はありそうよ
我们有足够时间再挑战一回
本当
真的吗
ごめんなさい
抱歉
私たち ボスに挑戦したいの
我们想挑战BOSS
そこを通してくれる？
能让我们先过去吗
悪いな ここはいま通行止めなんだ
不好意思 现在这里禁止通行
通行止めってどういうこと
禁止通行是什么意思
これから うちのギルドがボスに挑戦するんでね
待会我们公会要挑战BOSS
いまその準備中なんだ
现在正在做准备
しばらくそこで待っててくれ
你们先在这里等一会吧
しばらくってどのくらいよ
等一会是等多久啊
ま 一時間くらいってとこかな
嗯 大概一个小时吧
そんなに待ってる暇はないわ
我们没时间等那么久
そっちがすぐに挑戦するっていうなら別だけど それができないなら先にやらせてよ
如果你们立刻挑战那自然没问题 但如果不挑战的话就让我们先来
そう言われても 俺にはどうにもできないんだよ
就算你这么说 我也无能为力啊
上からの命令なんでね
这是上头的命令
文句があるなら ギルド本部へ行って交渉してくれよ
你有意见就去公会总部讲吧
イグシティにあるからさ
就在世界树都市
そんなところまで行ってたら それこそ一時間経っちゃうわよ
我要是跑到那里去 那不早过了一个小时
ね 君
我说 你
つまり ボクたちがこれ以上どうお願いしてもそこをどいてくれる気はないってことなんだよね
也就是说 不管我们说什么你们都不会让路 对吧
まあ ぶっちゃければそういうことだな
嗯 直截了当地说就是这个意思
そっか じゃあ 仕方がないね
是吗 那就只能这样了
戦おうか
我们开战吧
ユっユウキ それは
有 有纪 那个
アスナ ぶつからなきゃ伝わらないことだってあるよ
亚丝娜 有些东西不去硬碰硬的话是无法传达给对方的
例えば 自分がどれくらい真剣なのか とかね
比如 自己有多么的认真之类的
ま そういうこったな
嗯 就是这么一回事
みんな
大家
封鎖している彼らだって 覚悟はしているはずだよ
既然他们封锁了这里 就应该做好了战斗的准备
最後の一人になってもこの場所を守りつづけるってね
哪怕只剩下最后一人也要坚守这里
ね そうだよね 君
你就是这样的 没错吧
あ 俺たちは
啊 我们只是
さあ 剣を取って
快拔剑吧
きっきたねぇ 不意打ちしやがって
真卑鄙 竟然偷袭我
ぶつからなきゃ伝わらないことだってあるよ
有些东西不去硬碰硬的话是无法传达给对方的
そっか そうだよね
是这样啊 没错
やば
糟了
私が くよくよ迷ってなければ
要不是因为我犹豫不决的话
ごめんね アスナ
抱歉 亚丝娜
ボクの短気に巻き込んじゃって
我的急性子把你也卷进来了
でもボク後悔はしてないよ
不过我并不后悔
だって さっきのアスナ 出会ってから一番いい顔で笑ったもん
因为 你刚才的笑容是我们相识以来 我所见过最美丽的
私こそ 役に立たなくてごめん
我才应该道歉 没能帮上什么忙
この層は無理かもしれないけど 次のボスは絶対に みんなで倒そう
这一层或许办不到了 但下一层的BOSS我们绝对要一起打倒
往生際が悪い奴らだ
真是群不见棺材不落泪的家伙
悪いな
不好意思
ここは通行止めだ
此路不通
街明かり照らした
大街点亮了灯火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
欢闹的笑声和小街上的脚印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要传递的思念 到底传到了多少
いつも振り向いて確かめる
总是不经意回头向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你从不迷茫 一定会追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝视着我 眼里映照着是我活着的证据
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鸣叫的鼓动 都因你而变得强劲
今日を越えてみたいんだ
但愿跨越每一天
次回 剣士の碑
下集 剑士之碑